Din episoadele anterioare:
Protectoratul Rand si
Federatia Caledoniei
sunt într-un rãzboi
rece de câteva decenii.
E o nebunie.
Inamicul se apropie de aceastã unitate.
Te pot duce la Poartã,
dar trebuie sã plecãm acum.
Nu sunt orb, Leda, stiu cã tu si Daniel
ati devenit apropiati în
timpul convalescentei lui.
Kane, nu este ceea ce crezi.
Am vãzut planete întregi distruse pentru
cã au refuzat sã-i urmeze pe Ori.
Dacã un preot ti-a vizitat lumea... pleacã.
Faceti reclamã produsului sau mãrcii dvs. aici, contacteazã www.OpenSubtitles.org astãzi
- Ce se întâmplã ?
- Gaurã de vierme de pe Tagalas.
Un anumit Jarrod Kane cere
sã fie lãsat sã treacã,
spune cã trebuie sã vorbeascã
urgent cu tine.
La radio.
Jarrod, aici Daniel, ce se întâmplã ?
Dr Jackson, am foarte putin timp.
Am acces la Poartã fãrã
autorizatia guvernului meu.
Te rog lasã-mã sã trec,
sunt singur si neînarmat.
Deschide irisul.
Bine Jarrod, poti veni.
Pe loc repaus.
Dr Jackson.
Jarrod, el este lt col Cameron Mitchell.
Tagalas.
Rãzboiul post-apocaliptic si
profunde disensiuni politice...
acel Jarrod Kane, încântat.
Guvernul tãu a încetat comunicatia
acum câteva luni.
Am presupus cã...
Cã ne-am distrus complet între noi ?
Nu încã.
Voiam sã spun cã nu mai aveti nevoie
de ajutorul nostru, dar merge si asa.
Nu, protectoratul Rand încã
se strãduieste sã se reconstruiascã
si sã se apere de Federatia Caledonianã.
Ce este atât de urgent ?
Acum cinci luni, un om a venit prin Poartã
spunând cã este un Preot al Ori.
Iar începem.
Da, stim despre preoti
si ce anume predicã ei.
Preotul nu ne-a oferit doar religie,
ci si putere în schimbul acceptãrii Ori.
A dat guvernului nostru
planurile unei arme
care ar putea fi lansatã pe orbitã.
Un satelit capabil sã ne ofere
dominatie totalã asupra Caledoniei.
Presupunând cã vreti
sã construiti arma,
cât dureazã pânã este gata ?
Acum 24 de ore, un avanpost
militar Caledonian
a fost complet distrus
într-o demonstratie.
Arma este deja operationalã.
STARGATE SG-1
SEZONUL 9 EPISODUL 15
Traducerea, adaptarea si sincronizarea
-=SCIFI TEAM=-
EtON
Cât va mai dura pânã guvernul tãu
va face urmãtoarea miscare ?
Presedintele nostru
i-a dat liderului lor,
ministrul Casket, un ultimatum
care expirã în 5 zile.
Dupã aceea, dacã poporul
caledonian nu se lasã ocupat,
vor fi distrusi.
Asta v-a spus preotul sã faceti ?
Rand este în haos de la atacul
de anul trecut cu rachete.
Informatiile primite erau filtrate
astfel încât sã reiasã
cã armata caledonianã se pregãteste
de un asalt general terestru,
cã vor vrea sã invadeze si sã ocupe
o datã pentru totdeauna
ce a mai rãmas din Rand.
Caledonienii n-au fost
interesati de acest preot ?
Preotul l-a rugat pe liderul nostru
dacã ar putea sã le spunã si lor.
Bineînteles cã n-ar fi acceptat nimic
din ceea ce Rand deja au acceptat.
Presedintele Nadal a
explicat asta preotului
care a spus cã oricine nu acceptã
Geneza trebuie sã fie distrus.
Tipii ãstia au un sac fãrã
fund de trucuri, nu ?
Presupun cã tot preotul a fost
cel care a convins poporul tãu
cã nu mai e nevoie sã aveti
o relatie cu noi.
Era deja clar cã guvernul vostru
nu ne-ar fi oferit
genul de arme si tehnologie pe care
ni-l oferea preotul.
Noi nu numai cã am fost
învinsi de caledonieni...
dar eram si în pragul
colapsului ca natiune.
Dar acum, dupã ce îmi spuneti
despre Ori si preotii lor,
mi-e teamã cã am fi avut si altã solutie.
Vã întelegem situatia,
dar ce anume vrei de la noi ?
Acestea sunt schemele initiale ale armei.
Din pãcate, nu sunt complete.
Preotul ne-a dat instructiuni
pas cu pas, în etape.
Ca sã tinã totul sub control.
A mai spus cã se va
asigura cã fiecare etapã
este terminatã cum trebuie înainte
de a trece la urmãtoarea.
E tot ce am reusit sã obtin
în aceste conditii.
Accesul a fost restrâns imediat
dupã ce câtiva dintre noi
si-au exprimat dezacordul
cu privire la construirea armei.
Vrei ca noi sã distrugem arma.
Este singura noastrã sansã de a opri
lucrurile de a merge prea departe.
Sã ne lãmurim, faci asta pentru
a-i salva pe caledonieni,
nu-i urãsti pentru cã
ti-au bombardat tara
si ti-a omorât compatriotii ?
Ba da. Dar nu vreau sã mai vãd
vieti pierdute fãrã rost,
fie ele rand sau caledoniene
din cauza prejudecãtilor
extremistilor religiosi.
Asta trebuie sã înceteze.
Ne scuzi pentru un moment ?
Ce facem ?
Vorbim fãrã sã fim auziti. Sunt sigur
cã gen Landry nu se supãrã.
Vrei scaunul cel mare ?
Nu eu... am sã stau aici.
- Sam, este în Washington.
- Da.
Corect.
Sã încep eu spunând cã suntem de vinã
pentru multe din lucrurile astea.
N-ar fi fost rãzboi pe Tagalus
dacã n-am fi fost noi acolo.
Gen O'Neill a spus-o probabil cel mai bine.
În momentul când pãsim
prin poartã ne bãgãm
nasurile colective unde
nu ne fierbe oala.
Ne-am oferit sã-i ajutãm
sã reconstruiascã.
O ofertã pe care pânã
la urmã au refuzat-o.
Pentru cã au fost influentati
de cãtre un preot.
ªi chestia asta cu satelitul duce
lucrurile la un nou nivel.
Ori îsi înarmeazã acum
pe cei care îi urmeazã.
Cine spune cã pânã la urmã nu-i
va ajuta sã construiascã nave
capabile sã atace alte planete ?
Trebuie sã-l lovim acolo unde îl doare.
ªi ce, pur si simplu zburãm
acolo si-l distrugem ?
Da, dacã nu ai o idee mai bunã.
Toti cei de pe Tagal, atât Rand cât si
Caledonienii au dreptul sã stie adevãrul.
Dacã le spunem ce stim,
cine sunt Ori cu adevãrat,
ar putea fi convinsi sã
demonteze chiar ei arma.
Crezi cã vor asculta ?
Sã-i propunem asta lui Kane si
sã vedem dacã Rand vor asculta.
Am putea sã folosim aceste
planuri sã ne construim
un satelit ca acela... trebuia sã întreb.
Planurile sunt incomplete, adicã
nu e clar nici ce alimenteazã arma.
Kane spunea cã sunt schemele initiale.
Deci, nu sunt folositoare ?
Îndeajuns cât sã vãd cã
nu este foarte eficientã.
De exemplu, acestor
capacitoare le trebuie
câteva minute sã stocheze
suficientã energie
pentru a trage o salvã
si în continuare la fel.
Ai zice cã o armã Ori
ar fi mai avansatã.
Poate cã Ori l-au fãcut proiectul,
dar Rand trebuie sã-l construiascã
folosind resursele si tehnologia
aflatã la dispozitie. Acum, amintiti-vã
cã n-ar trebui prea mult,
dupã standardele noastre,
ca Rand sã domine militar Caledonia.
Apoi poate fi usor distrusã.
Dacã aceste planuri sunt
o indicatie corectã.
Corect, deci o sã luam nava Prometeus.
N-ar trebui sã fie o problemã.
Satelitul pare a fi
o armã predominant ofensivã.
Fãrã apãrare.
Asta nu fãrã motiv.
Rand stiu cã inamicii lor nu au nici
pe aproape ceva care sã ajungã pe orbitã.
Desi, pare cã ar fi senzori
inclusi în sistemul de tintire,
deci apropierea noastrã
ar putea fi detectatã.
Prometeus este protejatã
de scuturi Asgard.
Exact si chiar dacã ne detecteazã,
satelitului îi vor trebui câteva
minute pentru a se încãrca.
Vom iesi din hiperspatiu
si vom trage înainte
ca satelitul sã riposteze.
Dacã dintr-un anumit motiv, ceva nu
merge bine, sãrim înapoi în hiperspatiu.
Ceva ?
Lasã-le ceva timp, par socati cã esti aici.
Sunt sigur.
Nu crezi cã ne vor asculta ?
Poporul nostru a suferit mult dupã rãzboi.
Aveau nevoie sã creadã cã toate
astea s-au întâmplat cu un scop.
ªi preotul a furnizat acel scop.
A spus cã suferinta noastrã a fost un test,
sã se vadã cine meritã.
Dacã te face sã te simti mai bine,
planeta ta nu este singura.
Trebuie sã întreb... Leda ?
Acum cinci luni, pe când Rand dezbãtea
dacã sã accepte Geneza sau nu,
a aparut o boalã în tarã,
mii s-au îmbolnãvit de moarte.
Preotul a spus cã acei care cred
si îi acceptã pe Ori vor fi vindecati.
Atunci toti oamenii au început
sã-i accepte ca zei.
Am vãzut atât de multi
renuntând la credinta lor în schimbul vietii.
Dar Leda... ea a refuzat sã accepte.
Îmi pare rãu.
Dr Jackson, am primit un comunicat
de la guvernul Rand.
Vor sã vorbim.
CAPITALA PROTECTORATULUI RAND
Nu la asta mã gândisem eu.
Ce se va întâmpla dacã oamenii
tãi nu au vesti de la noi ?
Le-am spus sã continue cu distrugerea armei.
- Presedinte Nadal.
- Senator Kane.
- El este dr Daniel Jackson.
- ªtiu cine este.
Reprezint Terra într-o misiune diplomaticã.
Sunt aici pentru a te informa
în mod oficial, Jarrod Kane,
cã esti arestat pentru trãdare.
Cum ?! Ne-ati permis sã venim
aici sub false motive ?
Dr Daniel Jackson, guvernul tãu a
adãpostit cu bunã stiintã un infractor
si se pare cã este în posesia
unor documente strict secrete,
vitale pentru securitatea acestei tãri.
Din acest moment, amândoi sunteti
considerati inamicii publici nr.1.
ªi veti fi retinuti pânã la proces.
Ne apropiem de planetã, dle.
Pregãtiti-vã sã localizati transmitãtorul
lui Daniel Jackson
în momentul când iesim din hiperspatiu.
Da, dle.
Presupun cã orice proces va fi aranjat ?
Sincer, vom fi norocosi dacã
vom ajunge atât de departe.
De ceva vreme,
presedintele Nadal a devenit
paranoic în privinta
spionilor Caledonieni.
Pentru cã l-am trãdat astfel,
poate presupune cã si eu fac parte
din reteaua de spioni.
Super, presupun cã tara ta nu are
vreo lege împotriva torturii...
Nu.
Îti admir curajul, Kane.
Comandant Pernaux, Dr Jackson.
Dr Jackson...
Da, am înteles.
Ce nu înteleg este de ce te-ai întors.
Dr Jackson si cu mine am simtit cã este
nevoie ca poporul Rand trebuie sã stie...
Singurele lucruri pe care
trebuie sã le stiu
sunt numele acelora dintre noi
care lucreazã pentru Caledonieni.
Doar pentru cã am fost pe Terra
dupã ajutor, nu înseamnã
cã am dat informatii Caledonienilor
sau cã stiu cine ar face asta.
Terra este responsabilã
pentru starea noastrã actualã.
Sã te duci la ei, a fost
un act de disperare Kane.
Kane a venit la noi
în speranta cã vã va opri
de la a face o gresealã catastroficã.
Preotii nu vã spun totul despre Ori.
Trebuie sã mã ascultati
înainte de a folosi
arma si de a-i distruge
pe toti Caledonienii.
Deci recunosti, esti de partea Caledonienilor.
Nu asta vrea sã spunã.
Depinde numai de voi cum
vor decurge zilele urmãtoare.
Dar pânã nu aflu cine
mai lucreazã cu voi,
vã garantez cã nu veti avea
niciun moment de liniste.
Am semnal de la transmitãtorul dr Jackson.
Teleporteazã-l direct pe punte.
Presupun cã lucrurile nu merg prea bine.
În plus, n-am mai auzit de el
de când a plecat acum douã zile...
- Am localizat satelitul.
- Fixati tinta.
Asta va fi privitã ca un act
de agresiune împotriva Rand.
Am putea risca orice sansã de a negocia
pentru eliberarea lui Daniel.
- Comandante.
- Dle presedinte,
senzorii satelitului au detectat
o navã care se apropie.
tintã localizatã, dle.
Am fixat satelitul, îi putem chema
si îl putem cere pe dr Jackson în schimb.
Asta nu ar îndeplini obiectivul
acestei misiuni.
Jackson stia cã s-ar putea ajunge aici.
Ne-a spus sã continuãm indiferent
de ce se întâmplã.
N-ar fi vrut sã-l salvãm
pe el în locul a mii,
poate milioane de Caledonieni.
Decizia e a voastrã coloneilor.
Tot ce vã cer este vã hotãrâti repede.
Dle, detectãm o acumulare
de energie în satelit.
Îsi modificã atitudinea.
- Suntem luati în tintã.
- Alarmã generalã.
Putere maximã cãtre generatoarele
scutului frontal
si mentineti viteza si cursul.
- Dã-i drumul.
- Foc.
Lansez rachetele.
Rachetele au detonat înainte de impact,
tinta rãmâne intactã, dle.
Se pare cã este protejat de un scut.
Trebuie cã au fost adãugate
posibilitãti defensive.
ªi acum ?
Scuturile rezistã.
Recomand un foc de avertisment.
Am fost atacati comandante,
trebuie sã rãspundem la fel.
tintiti nava.
Nava pãmânteanã tintitã, arma este pregãtitã.
Foc.
Manevre de evitare, vitezã maximã.
Trageti cu tunurile principale.
Motoarele subluminice nu rãspund la comenzi.
Armele sunt dezafectate,
am pierdut integritatea
navei si sistemul de mentinere a vietii
pe puntile de la 3 la 7.
- Izoleazã-le.
Lovitura aceea a trecut prin
scuturile noastre aflate la maxim.
ªtiu, nu înteleg cum.
Senzorii detecteazã cã arma se reîncarcã.
Avem doar câteva minute.
- Starea hipermotorului ?
- Nu functioneazã.
Integritatea navei este prea instabilã.
Echipele medicale raporteazã
4 victime, 8 dispãruti.
Chestia aia nu poate trage decât
într-o singurã tintã la un moment dat.
Alerteazã escadrila albastrã.
Sã vedem dacã putem face
ceva pagube de aproape.
Detectãm multe nave mai mici
care atacã satelitul.
Scutul rezistã.
Pentru zei...
30 secunde pânã când arma este gata.
tintiti din nou nava mare.
Degeaba lider. Nu penetrãm scutul.
Trageti în continuare.
Lt ! Am nevoie de motoarele subluminice acum.
Încerc, dle. Sistemele auxiliare
nu pornesc.
Nu pot, cele douã relee
principale au fost avariate.
Pot fi reparate ?
Dacã rerutãm energia prin aceste
conducte de ocolire, aici,
ar trebui sã avem capacitate
subluminicã limitatã.
Mark, te duci cu col Carter !
Trebuie sã urcãm douã nivele.
Cãpitane ! Lifturile nu sunt sigure.
Corect, scuze, nu stiu la ce mã gândeam.
- Scuturile ?
- Scuturile frontale la 40%.
Redirectioneazã toatã energia scuturilor
cãtre generatoarele frontale.
Dle, senzorii aratã cã arma
îsi atinge puterea maximã.
Pregãtiti-vã pentru impact.
Scutul nu-i slãbeste deloc.
Te-am prins !
- Esti bine ?
- Bratul meu...
Puntea, aici Carter, ne puteti teleporta
în camera de control auxiliarã 2 ?
Nu, col, nu mai existã aer acolo.
Nava mare pare a fi dezafectatã.
Sã le cer sã se predea ?
Cartea Genezei spune cã inamicii Ori
nu au niciun pic de milã
în încercãrile lor de a ne abate de la cale.
Trebuie sã întâmpinãm acest atac
cu toatã puterea ce ne-a fost dãruitã.
Terminã-i.
Prometeus. Aici liderul escadrilei,
solicit starea situatiei.
Nu prea bunã acum.
- Putem fi de ajutor ?
- Nu,
hangarele de aterizare
sunt prea instabile.
- Asteptati noi ordine.
- Am înteles.
Puntea, aici Carter.
Avem nevoie sã deschideti puntea 15.
Fã-o dacã poti.
Dacã panoul de control posterior
este încã intact,
ar trebui sã putem conecta
generatorul naquadah
si sã redirectionãm energia
cãtre propulsia subluminicã.
Ai douã minute, col.
Nu e de ajuns dle !
Deschide un canal,
emite pe toate frecventele.
Da, dle.
Aici col Lionel Pendergast de pe
nava pãmânteanã Prometeus.
Chem protectoratul Rand.
Atacul asupra navei noastre
ne-a afectat serios motoarele
si a incapacitat sistemul de armament.
Sunt dispusi sã negociem
conditiile predãrii noastre.
Protectorat Rand, aici nava
pãmânteanã Prometeus,
vrem sã negociem predarea noastrã,
repet, vrem sã negociem predarea noastrã.
Dã-i drumul !
- Nu trebuie sã testãm traseul energiei ?
- Nu avem timp.
- Dar...
- ªtiu. Fã-o.
În regulã, nu facem nimic asa.
Escadrila albastrã, aici liderul,
încetati atacul
si luati pozitie între Prometeus si armã.
Poate unul dintre noi va fi norocos si
va prelua o parte din urmãtoarea loviturã.
Eu n-as considera asta ca
fiind noroc, col Mitchell.
Ei bine, ar fi pentru oricine
de la bordul lui Prometeus.
Presedintele Nadal cheamã nava pãmânteanã.
Explicati acest act de agresiune
împotriva natiunii noastre.
Actiunile noastre au fost considerate
ostile în mod gresit.
Suntem aici pentru a investiga de ce
un emisar trimis pe planeta voastrã,
dr Daniel Jackson, a încetat
toate comunicatiile cu noi.
Cu toate astea, prima actiune
pe care ati fãcut-o
a fost sã trageti în satelitul nostru.
Dar am detectat cã satelitul
se încãrca si ne tintea,
ceea ce noi am considerat
a fi primul act de agresiune.
Noi doar am rãspuns la fel.
Acum, nu mai suntem o amenintare.
Am oameni la bord care au nevoie
de îngrijire medicalã
si pierdem atmosferã. Vã rog, luati în
considerare cererea noastrã de predare.
tine-ne pumnii.
Planeta ta a trimis nava asta sã ne atace.
Nu vreau sã mai iau alte vieti,
spune-ne ce vrem sã stim
si voi accepta predarea lor.
Cine a mai fost implicat în acest atac ?
Ce alte actiuni mai plãnuiesc Caledonienii ?
Nu suntem spioni.
Am venit sã vã convingem
sã demontati chiar voi arma,
înainte ca toate astea sã se întâmple.
- De ce am face asta ?
- Am încercat sã vã explic.
Cine te-a ajutat sã ai acces la Poartã ?
- Am actionat singur.
- Minti !
Faci parte dintr-o retea
de spioni care furnizeazã
Caledonienilor informatii secrete.
V-ati gândit vreodatã cã cei din
Caledonia primesc informatii
pentru cã nu toatã lumea din tara voastrã
este de acord cu ceea ce faceti ?
Arma este încãrcatã.
Asteaptã, te rog !
Ascultã-mã înainte sã omori
oameni fãrã apãrare.
Noi suntem cei care se apãrã !
Nava voastrã ne-a atacat !
Senzorii detecteazã arma
complet încãrcatã.
Col Carter, am nevoie de vesti bune acum.
În câteva minute.
Nu le avem, Sam.
Îmi pare rãu, s-a terminat.
Dã-mi câtã energie poti,
redirectioneazã energia cãtre scuturi
si porneste-mi toti senzorii
sistemului de teleportare Asgard.
- Dle ?
- Abandonãm nava.
Începeti ordinele de evacuare.
Vreau ca tot personalul sã se
teleporteze pe suprafata planetei.
Gãseste-mi un loc deschis
oriunde în Caledonia.
Da, dle.
ªi transmite locatia tuturor senzorilor
activi ai locatiilor de teleportare.
Aici Prometeus, cãtre toate navele X-302.
Am început evacuarea,
vã avertizãm sã stati departe de navã
si sã veniti la coordonatele
de întâlnire de pe planetã.
Am înteles, Prometeus !
Am sã mã ocup eu de ultimele
comenzi de teleportare.
Toatã lumea sã se prezinte la cel
mai apropiat punct de teleportare.
Haideti, este un ordin !
- Dle... eu...
- Haide, pleacã de aici ! Pleacã !
Du-te, dacã nu termin asta,
vom rãmâne fãrã energie
înainte ca toatã lumea
sã se fi teleportat.
Du-te.
Nu trebuie sã ne dezamãgim zeii.
Trebuie sã ne acceptãm destinul.
Trage !
- Stai !
- Nu !
La naiba.
Nava pãmânteanã a fost distrusã.
Pierderea oamenilor vostri
este regretabilã,
dar planeta voastrã si Caledonia trebuie
sã ne cunoascã adevãrata putere.
ªtii foate bine cã poporul Caledonian mai
degrabã s-ar sacrifica decât sã se supunã.
Veti fi nevoiti sã comiteti
genocid si sã-i distrugeti.
Acum un an, când au lansat
primul atac împotriva noastrã,
evident n-au avut probleme în a face la fel.
Când se vor opri toate astea ?
Când ne vom opri din a ne omorî între noi
în rãzboaie pornite de tatii nostri
si de tatii tatilor lor ?
Nu mai este vorba despre
Rand sau Caledonia.
Ba da, trebuie sã trecem
peste diferendele noastre
si sã luptãm cu amenintarea Ori, împreunã.
Goran, de când ne cunoastem noi ?
Te rog, crede în ceea ce ti-a spus
dr Jackson despre ei.
Am vãzut cu proprii mei ochi
cum preotul a activat satelitul
doar atingându-l cu toiagul.
Nici Rand si nici Caledonia
nu are o tehnologie capabilã
de a rezista unei astfel de puteri,
ce putem face ?
Uite ce ! Nu-ti pot promite,
dar noi deja am fãcut un dispozitiv
care neutralizeazã puterile preotului.
Din câte stim noi, ei pot cãlãtori
în galaxia nostrã prin Porti
si vã puteti fie îngropa Poarta
fie v-am putea învãta sã vã construiti
un iris ca al nostru.
Nadal si-a pierdut orice ratiune.
Cartea Genezei e doar o mare
minciunã menitã sã ne seducã
în a-i venera în van,
Ori nu vor decât sã ne foloseascã
si omorârea în numele lor
nu este autoapãrare, este crimã !
CAPITALA CALEDONIEI
Am monitorizat tot transferul,
din câte stim noi, 76 de membri
ai echipajului au fost recuperati.
Erau peste 115 oameni pe acea navã.
Aveti orice fel de document,
o listã de nume pe care
sã o comparãm cu cei recuperati ?
Nu la mine, nu. Unde sunt oamenii nostri ?
Transportul tocmai a sosit.
Teal'c, Cameron.
Sam... Esti o alinare
pentru suflete triste.
Mã bucur sã te vãd în viatã col Carter.
Ne-am temut de ce este mai rãu.
- Unde este Pendergast ?
- Nu a fost cu noi.
Fortele noastre de securitate au cãutat
extrem de bine zona unde ati apãrut,
n-au mai fost gãsiti supravietuitori.
Ea este ministrul Chaska.
Conducãtorul federatiei Caledoniene.
Sunt recunoscãtoare cã ati supravietuit
unui astfel de eveniment tragic, col.
Sper cã putem oferi un pic de confort
tie si echipajului tãu aici.
E destul de la curent cu ce se întâmplã.
Ne rugam, bineînteles,
pentru succesul vostru,
dar odatã cu distrugerea navei voastre,
mi-e teamã cã orice solutie pasnicã
la aceastã crizã s-a pierdut.
ªi nu vã veti preda ?
Poporul meu mai degrabã moare decât
sã trãiascã sub conducerea Rand.
Vom riposta oricãrui atac,
cu toate fortele aflate la dispozitie.
- Vreo veste ?
- Nimic.
Guvernul Rand continuã sã nege cã ar sti
ceva despre existenta lui Daniel Jackson.
Contactele noastre ne spun cã a fost
vãzut viu în buncãrul de comandã Rand,
în timpul luptei cu nava voastrã,
n-a mai fost vãzut de atunci.
Vreun progres aici ?
Aceste scheme ale satelitului
sunt mult mai detaliate
decât cele furnizate de Kane.
Asa cum am vãzut direct,
scuturile au fost adãugate
mai târziu în procesul de proiectare.
Tot nu stiu cum se alimenteazã
sau cum a putut
sã ne penetreze scuturile Asgard.
Dar este si o micã parte de veste bunã.
Conform cu asta, toate comenzile
satelitului îsi au originea
în unitatea de control Rand.
Mentinerea unui scut în jurul satelitului
necesitã o enormã cantitate de energie,
deci este activat numai când
este detectatã o amenintare.
Vrei sã spui cã Prometeus
a fost distrus
pentru cã am ezitat sã tragem
când am iesit din hiperspatu ?
Am ezitat din îngrijorare
pentru Daniel Jackson.
Totodatã, am ezitat
sã plecãm când am vãzut
cã armele noastre sunt ineficiente.
Se pare cã vrei sã spui
cã dacã am distruge
unitatea de control Rand,
satelitul ar deveni vulnerabil la un atac ?
Atunci am putea trimite
un 302 sã termine teraba.
Nu, unitatea Rand face parte dintr-un
complex de buncãre subterane,
care a fost suficient de puternic încât
sã reziste ultimelor
noastre atacuri cu rachete.
De atunci, Rand a
dezvoltat un sistem radar
de avertizare timpurie
si apãrare antiaerianã.
Stai, ce ziceti de un sabotaj ?
Ai spus cã aveti oameni în interior.
Agentii nostri au încercat
deja de câteva ori.
Securitatea este prea strictã
pentru ca ei sã reuseascã ceva.
De fapt, nu trebuie sã lovim chiar buncãrul
pentru a lãsa satelitul fãrã control.
Dacã putem tãia legãtura între unitate
si armã, chiar si numai temporar...
Te gândesti la un puls electro-magnetic.
Chiar si unul mic, detonat
în atmosferã deasupra unitãtii,
ar trebui sã interfereze cu abilitatea
lor de a controla satelitul.
Puls EM ?
Le va dezactiva dispozitivele
electronice, vor fi total orbi.
Pentru o scurtã perioadã.
Aveti asemenea tehnologie ?
N-ai fi sugerat asta dacã
nu ai fi avut ceva în minte.
Ca cele mai multe descoperiri,
a fost mai mult din întâmplare.
Dupã lupta cu flota lui Anubis
de deasupra Antarcticii,
Mici câmpuri EM aleatoare
au fost detectate
de Prometeus în timpul curãtãrii zonei.
Ne-a luat ceva pânã sã ne dãm seama.
Vrei sã-mi spui cã un X-302 emite
un puls EM când explodeazã ?
Era unul din lucrurile la care
lucram în Zona 51.
Credem cã este vorba despre
o fortã care interferã
cu câmpul gravitational artificial
generat de compensatoarele inertiale.
Deci cum zburãm de la distantã un 302
acolo si cum îl aruncãm în aer ?
Nu trebuie.
Tot ce trebuie sã facem este
sã luãm compensatorul inertial
si sã-l atasãm la o rachetã Caledonianã.
Dar ce facem cu sistemul anti-rachetã ?
Folosim tehnologia de bruiere
a radarelor de pe 302
pentru a face racheta voastrã
invizibilã pentru Rand.
Totusi, dacã asta nu va merge
cum am plãnuit, va fi vãzutã
ca o ofensivã împotriva Rand.
Presedintele Nadal va rãspunde sigur
grãbind ultimatumul predãrii noastre
si va folosi arma împotriva noastrã.
Va functiona.
Nu stiu ce sã spun,
as vrea sã pot întoarce lucrurile.
N-ar fi trebuit sã vin la voi.
Acum trebuie doar sã credem
cã au fost supravietuitori.
- Crezi cã asa ceva este posibil ?
- Prometeus are tehnologie de teleportare.
Avea... tehnologie de teleportare.
Orice ar fi asta.
Ce vreau sã spun eu este sã nu uitãm
de ce ne-am întors aici.
Adicã, trebuie sã existe
o cale de iesire din asta
si am sentimentul cã
Pernaux ne asculta.
Daniel.
ªtiu cã istoria între Caledonia si Rand
face ca lucrurile sã parã imposibile dar,
uneori o perspectivã din exterior ajutã.
În trecut am descoperit cã solutia
unor astfel de dispute este
sã aduci cele douã pãrti
pe picior de egalitate,
sã relansezi dialogul.
Te dai bãtut vreodatã ?
Nu pânã voi muri
si uneori nici chiar atunci.
S-a raportat confirmarea vizualã
a unei lansãri de rachetã din Caledonia.
Sistemul de avertizare nu detecteazã nicio
rachetã în spatiul nostru aerian.
- O singurã rachetã ?
- Asa se pare.
Probabil e vorba de un test.
Nu se vor preda,
pregãtesc o lansare de rachete
ca un prim atac preventiv,
având în vedere cã atacul Terrei
asupra satelitului nostru a esuat.
Nu stii asta, mai au încã douã zile
pânã la expirarea ultimatului.
Fã-mi legãtura cu ministrul Chaska.
Presedintele Nadal pentru dvs, dnã.
Nu pare cã au activat contra-mãsuri,
bruiajul radar functioneazã.
Coincidenta este prea mare.
Cred cã are spioni care
au asistat la lansare.
Trebuie sã tragi de timp,
altfel vor activa scutul armei
doar din purã paranoia.
Fã-mi legãtura.
Presedinte Nadal, aici ministrul Chaska.
Dle presedinte, dacã sunati în
legãtura cu recenta lansare,
vã rog sã mã iertati,
ar fi trebuit sã vã sun imediat.
Lansarea a fost în totalitate un accident.
Se pare cã a existat confuzie
cu implementarea recentã
a noilor coduri de lansare.
Evident, încãrcãtura a fost detonatã
imediat ce ne-am dat
seama ce se întâmplã.
Nu mai e nevoie sã spun,
toatã lumea e un pic la limitã,
dar din fericire, avem implementate
ample mãsuri de prevedere,
pentru a preveni ca o astfel
de întâmplare sã devinã o amenintare.
Într-adevãr. Dnã ministru Chaska,
desi incompetenta armatei
dvs mã îngrijoreazã,
motivul pentru care sun este
sã discutãm iminentul termen-limitã.
Înteleg, guvernul nostru
încã dezbate optiunile.
Asa cum am promis,
vã vom da un rãspuns la timp.
Îmi pare rãu cã decizia nu a fost
una usoarã. Vom vorbi curând.
Comandamentul aerian, aici liderul
escadrilei, suntem în aer.
Receptionat.
Pachetul e pe drum, 30 de secunde
pânã la detonarea deasupra tintei.
Bunã treabã.
N-a crezut niciun cuvânt.
Primim un raport de la baza
de monitorare nr 4.
Se pare cã se apropie o rachetã.
De ce nu apare pe radar ?
Dle, senzorii satelitului detecteazã
o navã micã apropiindu-se,
posibil una din navele de vânãtoare
care au aterizat în Caledonia.
Activeazã scutul satelitului.
Ce s-a întâmplat ?
Nu stiu, am pierdut alimentare,
toate sistemele sunt oprite.
Alimentarea de rezervã
ar fi trebuit sã fie izolatã.
Sistemele care o activau sunt cãzute.
- Nu putem controla satelitul.
- Refã legãtura.
Dati-mi un radio si
un telefon care functioneazã !
Liderul escadrilei, aici baza.
Pachetul a fost livrat, ai cale liberã.
Am înteles, am iesit din atmosferã.
2 minute pânã intrãm în raza
de actiune a armelor.
Cãderea de energie pare a fi
limitatã la unitatea de comandã.
Din câte stim noi,
Caledonienii nu au o astfel de tehnologie.
O astfel de armã nu puteau
sã o aibã decât de la oamenii tãi.
Sper cã asa este.
Spune-mi acum cum putem repara asta,
ori te voi executa.
Bazându-ne pe viteza
si traiectoria navei pãmântene,
aceasta va ajunge la satelit
în mai putin de 1 minut.
Crezi cã dacã Ori erau cu adevãrat zei,
ar fi lãsat pe Caledonieni sã facã asta ?
Vã înteleg frica fatã de preot
si de ce simtiti cã nu aveti de ales,
dar existã o altã cale de iesire din asta.
- Ce ai vrea sã facem ?
- Lasã-mã sã folosesc radioul.
Pot contacta nava care vrea
sã vã distrugã satelitul
si sã-i conving sã renunte.
De ce ai face asta ?
Pentru cã încã mai
cred cã se poate ajunge
la un compromis de
pace dupã toate astea.
Te ascult.
Aici Daniel Jackson,
rãspundeti, vã rog.
Oricine zboarã nava 302,
dacã ma auziti, vã rog rãspundeti.
Aici Daniel Jackson, rãspundeti.
- Jackson, spune.
- Mitchell ?
- Da, esti bine ?
- Deocamdatã, tu ?
Atât cât de poate
în conditiile astea, ascultã,
eu si cu Teal'c suntem gata
sã distrugem un satelit Ori.
Da, mã bucur cã v-am prins la timp.
Ascultã, Rand vor sã le ofere
Caledonienilor un târg.
Pe bune ?
- Pot ?
- Te rog.
- Daniel, aici Sam.
- Sam, mã bucur sã te aud.
ªi eu pe tine.
Sunt aici cu ministrul Chaska
al federatiei Caledoniene.
Am vrea sã stim ce anume oferã Rand.
În schimbul nedistrugerii satelitului,
Rand oferã Poarta Stelarã.
Rand oferã poarta si un termen
limitat de încetare a focului
astfel încât toti Caledonienii
care nu vor sã urmeze Geneza
si care vor sã-si gãseascã refugiu
pe o altã planetã, sã o poatã face.
Vor sã ne pãrãsim casele, planeta.
Jackson, esti sigur de asta ?
Am tintit chestia asta si sunt
în favoarea distrugerii ei.
Ascultã, Rand a construit satelitul
în mai putin de un an,
si-ti pot spune cã sunt foarte hotãrâti.
Dacã îl distrugem pe acesta,
vor construi pur si simplu altul.
În ceea ce-i priveste
pe Caledonieni, ei bine,
Sam va trebui sã le explici
cã preotii s-ar putea
sã nu le dea de ales,
indiferent de ceea ce
va decide Rand sã facã.
Am vãzut preoti omorând
toatã populatia unei planete,
pentru refuzul de a-i urma pe Ori.
Nu veti lupta cu noi contra lor ?
Am putea încerca dar sincer,
cam atât putem noi face.
Dar preotul nu ne va urma
acolo unde ne vom duce ?
Poate, dar deocamdatã...
Oferta aceasta nu o sã mai
fie valabilã mult timp.
Îmi dau seama cã este mult de muncã,
dar cel putin este un început.
Mãcar acum Rand cred
cã aveti posibilitatea
de a le dezafecta satelitul
oricând doriti.
Ceea ce vor contracara sigur în timp.
Spune-i col Mitchell sã opreascã atacul.
Liderul escadrilei, aici Carter.
Ministrul Chaska îti cere sã te opresti.
Bine Jackson, dar ar fi bine sã fiti
al naibii de siguri de chestia asta.
Alimentarea de rezervã a revenit,
a fost restabilit controlul satelitului.
Senzorii detecteazã nava
îndepãrtându-se de tintã.
Activeazã scutul.
Nava nu mai este o amenintare.
- Încarcã arma.
- Ce ?!
tinteste clãdirea centralã din Caledonia.
Scutul activat.
Dle, poate ar trebui
sã ne oprim un moment...
Îmi vei respecta autoritatea,
alimenteazã arma acum.
În progres.
Senzorii detecteazã cã scutul
armei a devenit activ.
Jackson, ce se întâmplã acolo ?
Satelitul se încarcã si tinteste planeta.
Am avut o întelegere.
Presedinte Nadal, explicati-vã imediat
actiunile ! Presedinte Nadal !
V-ati dat cuvântul !
Mi-am dat sufletul lui Ori
care ne-a oferit la toti mântuire.
Oricine respinge asta e un nebun !
Sunt cu totii Caledonieni,
cu totii meritau sã moarã
cu mult înainte ca preotul
sã ne arate calea spre iluminare.
- Opreste satelitul.
- Nu-l asculta !
- Acum !
- Arestati-l pe comandant.
- Pe loc repaus !
N-am sã te las sã faci asta, Nadal.
Faceti cum v-am spus !
Lãsati armele jos !
Aduceti o unitate medicalã aici ! Acum !
Opreste satelitul.
E mort.
L-ati auzit, presedintele e mort,
comandantul este urmãtorul la comandã.
Dar tot el l-a omorât pe presedinte.
Presedintele a violat un tratat international !
Vrei sã fi cel responsabil
pentru distrugerea
unui oras plin de oameni când
se va ajunge la tribunal ?
Opreste-l acum !
Rezistã, vin ajutoare.
Întelegerea... va rãmâne valabilã.
Nu te-am mai vãzut
de la serviciul funerar.
Da... a fost o zi grea.
ªi, pe unde ai fost ?
Am înmânat scrisoarea gen Landry cãtre
sotia si copiii lui Pendergast.
Aveau nevoie sã stie cã a murit
salvându-si echipajul,
cã moartea lui a contat pentru ceva.
Ei bine, 76 de supravietuitori, asta e o
dovadã a calitãtilor sale de conducãtor.
ªi alor tale.
N-am fi plecat niciodatã de pe planetã
dacã n-ai fi obtinut acea întelegere.
Deci sã înteleg cã n-ai auzit ?
Ce anume ?
Imediat dupã ce am plecat,
convorbirile s-au întrerupt.
ªi...
ªi n-am mai reusit sã luãm legãtura cu ei.
Gen Landry a cerut navei Daedalus sã facã
un ocol în drumul dinspre Atlantis.
Se pare cã poporul Caledonian nu s-a multumit
doar sã-si pãrãseascã planeta.
Au lansat un atac.
ªi Rand a ripostat.
Poarta se presupune a fi îngropatã în ruine.
- O zi grea...
-= www.OpenSubtitles.org =-